PC卡片列表
左侧工具栏
左侧工具栏展示了大纲树、组件库、模板、数据源和动作面板五个模块。各模块用法和普通表单对应模块一致。
大纲树
参考普通表单设计器内容：《大纲树》
组件库
参考普通表单设计器内容：《组件库》
模板
左侧边工具栏切换至模板，可见当前已发布的模板。
模板使用的基本操作如下：
使用模板
点击模板列表中所需使用的模板，在提示弹窗中选择确定，此时会弹出更换数据集弹窗。
更换数据集
在更换数据集弹窗中，可通过字段连线，进行字段映射，使模板中的数据集字段转换为当前列表数据集中的字段。
同名映射是指字段名称相同是进行连线；同行映射是相同行的字段进行连线；自动映射可对具有相同前缀/后缀字段进行匹配，如 name 与 ename，age 与 age1，其具体映射规则可鼠标悬停查看。
字段映射的连线不强制一一对应，未连线匹配的字段，使用模板后会显示为“示例数据”。
置为模板、编辑模板、删除模板
[灯泡]仅管理员可见，普通账号无权限。
置为模板：将当前PC卡片列表置为模板，正确填写模板名称、分组名称和上传模板封面后，保存即可。置为模板后可被快速复用。
编辑模板：可修改当前模板的模板名称、分组名称和模板封面。
删除模板：可删除已有模板。
新增分组、编辑分组、删除分组
[灯泡]仅管理员可见，普通账号无权限。
管理员账号可进行分组模板的管理操作。
数据源
参考普通表单设计器内容：《数据源》
动作面板
参考普通表单设计器内容：《动作面板》
顶部操作栏
卡片列表顶部操作栏提供了以下操作功能按钮：撤销、上传、下载、置为模板（管理员账号可见）、组件升级、清除、预览和保存。
以上按钮的具体功能与PC表格列表中介绍的相同：《PC表格列表》
中间画布
可在中间画布设计卡片列表，如：添加或删除字段、配置操作列等。
卡片列表包含查询面板和卡片容器两部分，其中卡片容器又包含工具栏。
4.数据栏
4.1查询面板数据栏
数据栏可进行增加或删除字段、批量修改字段、字段查询、设置字段、更换数据集等操作。
4.2卡片容器数据栏
卡片容器内部（如：card-body）数据栏可进行增加或删除表格字段和隐藏字段、设置字段、字段查询、更换数据集等操作。
卡片容器的card-extra等的数据栏设置也类似。
4.2.1徽章字段
4.2.1.1字段的增加
鼠标左键点击字段列表中的所需展示的字段，拖入至徽章字段中，即可实现徽章字段的添加。
[灯泡]注：徽章字段只能映射一个字段。
4.2.1.2删除徽章字段
点击徽章字段右侧的“...”，可见删除选项，选择后可删除徽章字段。
4.2.1.3新增计算字段
鼠标左键点击徽章字段右上角的“+”，会弹出新增计算字段弹窗。
[警告]注意：若此前已添加徽章字段，需将其删除后才能新增计算字段。
新增计算字段弹窗中可编辑计算表达式，提供了多种函数以满足不同的需求。
具体使用方法同：《PC表格列表》第4.2.1.3节。
4.2.1.5设置
点击徽章字段右侧的“...”，可见设置选项，选择后可设置徽章字段。
点击【设置】后会打开表格列字段设置窗口，可对排序、格式化、图标、样式、链接、字段信息进行一系列的配置。
排序
格式化：支持对字段数据的格式化配置，例如将小数点保留几位、日期格式转换、将空值转换为指定值显示、加前缀或后缀。
图标
显示方式：徽章字段的显示方式仅可选择“文字徽章”，其余无效选项后续将作过滤。
徽章位置：左上、左下、右上、右下四个位置。
徽章样式：点击可切换不同显示样式。
宽度和高度：设置徽章图标的尺寸。
规则设置：设置某种规则，以特别展示特定的字段文本。
样式：可对当前列或所有列数据设置条件样式规则，可配置文字颜色、背景颜色、字号、是否加粗。
链接：默认为不跳转，支持URL、内部页面、打开部件和前进后退配置。
字段信息：展示字段显示名、字段名、唯一标识、字段id、数据集、数据集id信息。
4.2.2隐藏字段
4.2.2.1字段批量设置
点击字段标题右侧的编辑图标，可对字段ID、字段名称和是否为主键进行修改。
其它同PC表格列表，详见文档的4.2.2节：《PC表格列表》
4.2.3设置过滤条件
同PC表格列表，详见文档的4.2.3节：《PC表格列表》
5.属性栏
5.1查询面板属性栏
查询面板属性栏可设置状态、标题排列、标题宽度、每行列数、多行收起、重置和查询等设置。
查询面板中字段的属性设置如下：
5.1.1.1查询面板属性
状态：
普通: 控件的基本功能均可操作。
隐藏: 运行态时不显示。对应表单数据默认不会提交。
标题排列：标题可设置横向或纵向排列。
标题宽度：略。
每行列数：每行能容纳的列数，如：若要展示为1行3列，则设置为3。
多行收起：设置超过几行会收起。
重置按钮：是否显示重置功能按钮。
重置并查询：开启后，点击【重置】会清空当前搜索内容并重置查询结果；反之则仅清空当前搜索内容。
5.1.1.2查询面板字段属性
类型：字段类型。
标题：显示的标题。
提示文字：输入框的提示文字信息。
默认状态：
普通: 控件的基本功能均可操作。
禁用: 控件呈现禁用效果的特定样式。
只读: 仅显示控件的预置数据的内容，控件不可编辑。
隐藏: 运行态时不显示。对应表单数据默认不会提交。
列跨度数：字段组件所占的列数。
内容宽度：略。
默认值：支持自定义、公式编辑和实体联动。
校验：设置校验规则。
组合查询：设置多字段联合查询。
匹配规则
默认设置：设置查询匹配的规则，如：在...中。
默认值：支持自定义、公式编辑和实体联动。
5.2卡片容器属性栏
卡片容器属性栏可设置卡片整体样式、卡片主题、数据加载和顶部操作。
整体
默认状态：
普通: 控件的基本功能均可操作。
隐藏: 运行态时不显示。对应表单数据默认不会提交。
每行列数：配置每行显示几个卡片。
加载数据：
过滤条件：可对列表字段设置过滤条件。
卡片主题
主题：主题默认为“默认”的主题，可以扩展为时间线、业务指导和办理过程。
数据加载
加载方式：数据加载支持分页加载和滚动加载。
显示分页：开启后显示翻页控件，关闭则不显示。
分页位置：调整翻页控件显示位置。
分页样式：提供正常、简单、迷你三种样式选择。
总记录数：是否显示列表数据总数。
每页条数：每页默认显示的条数。
页码切换：是否开启跳页。
顶部操作
进入顶部操作设置，可新增操作项。
鼠标指针悬停时，可见内置的操作项模板，如：导入数据、导出数据等。
也可新增自定义按钮，进一步编辑新增的操作按钮，进行名称修改、配置自定义动作等。
6.高级栏
6.1查询面板高级栏
查询面板高级栏可设置组件标识和多端显示。
6.2表格列表高级栏
卡片容器高级栏可设置组件标识、多端显示和组件动作。